تا به حال درباره IQ یا بهره‌هوشی چیزی شنیدید؟
درباره Psy-Q (سای کیو) یا هوش روانی چطور؟
(Psychological Quantity)
چقدر درباره چیزی که باعث تیک عصبیتون می‌شه می‌دونید،
و چقدر در پیش‌بینی رفتار دیگران،
یا حتی پیشبینیِ رفتارهای خودتون مهارت دارید؟
و چقدر از چیزهایی رو که گمان می‌کنید
درباره روانشناسی می دونید، غلطه؟
بیاید با برشمردن ۱۰ تا از رایج‌ترین افسانه‌های روانشناسی،
به این مساله پی ببریم.
شاید این رو شنیده باشید که گفته شده
وقتی حرفی از روانشناسی به میون میاد،
تقریبا همیشه از کتاب "مردان مریخی و زنان ونوسی"
حرف زده میشه.
اما واقعا زنان و مردان چقدر با هم فرق دارند؟
بیاید به بعضی موارد نگاه کنیم.
تا متوجه این موضوع بشیم که
در کدوم موارد، مردان و زنان واقعا متفاوت عمل می کنند،